（シュステ･フルームヴェルク）
ようこそ おいでくださいました
（扉が閉まる音）
シュステ･
フルームヴェルクと申します
こうしてお会いできる日を
楽しみにお待ちしておりました
ベリル様とは この３日間―
同じ部屋で過ごしたいと
考えております
（ベリル･ガーデナント）あ…
（アリューシア･シトラス）う…
夜会までの間に―
パートナーとして より深く
互いを知っておくべきですので
お言葉ですが―
部屋を共にすることと
互いを知ることには―
どのような関係が
あるのでしょうか？
先生は繊細なお方ですので―
初対面の方と 四六時中
顔を突き合わせていては―
緊張されて かえって深く互いを
知り合うのは難しいと思われます
いえ 間違いなく無理です
（シュステ）ウフ…
あの シュステ様
（シュステ）
呼び捨てでかまいません
いや それは…
いいのです
兄を呼ぶように
私も呼んでいただければ
いやいやいや
さあ 一緒にお部屋へ参りましょう
それは どうかご勘弁を
呼び方に関しては努力しますので
フフ 承知いたしました
では 館の中をご案内します
（ベリル）
なんなんだ このお嬢様は…
♪～
～♪
（ベリル）
「片田舎のおっさん、
求婚される」
（素振りの音）
（息を吐く音）
ふっ
朝の修練ですか
（ベリル）
おはようございます シュステ様
ただのシュステでお願いします
お言葉も 普段どおりで結構です
あ… はい
え～ 努力し… するよ
ウフッ
父や兄も忙しい中
毎朝 剣だけは振っています
気が引き締まり
公務に励めるのだとか
（ベリル）
２人とも剣を忘れてなかったんだな
ジスガルトは元気にしてるの？
それはもう
今も兄を補佐して
領内を飛び回っています
父は ベリル様との再会を
楽しみにしております
懐かしいな
俺も会いたいよ
（シュステ）
ベリル様と父は同門で―
共に
剣を学んでおられたんですよね？
（べリル）貴族とは知らずに
仲良く競い合ってたよ
（シュステ）ウフフッ
（ベリル）きれいにしているね
（シュステ）ありがとうございます
昨日は ぶしつけなことを言い
申し訳ありませんでした
（ベリル）ああ いや…
（ベリル）今日は謝罪…
やっぱり読めないな この子
花は いつか枯れてしまいますが
必ず次の花を咲かせます
私も―
このフルームヴェルク家の血筋を
絶やさぬ花の１つになりたいと―
思っているのです
（サハト･ランバレン）
当日の警備体制は―
以上の配置となっております
承知しました
（サハト）では 会場の視察へ
（扉が開く音）
（ウォーレン･フルームヴェルク）
アリューシア
はい
昨日 先生は
シュステの申し出を断ったようだね
あなたの差し金ですか？
ウォーレン
（ウォーレン）違うよ
でも２人が結ばれてくれても
いいとは思っている
先生は このまま放っておいたら
恐らく結婚できない
それは君にも分かるだろう？
それは… そうかもしれませんが
（ウォーレン）その場合
最悪のケースとは なんだと思う？
先生の血筋が途絶えることです
（ウォーレン）そのとおりだ
妹君との結婚を望むのは
そのためですか？
（ウォーレン）
僕が一番に願っているのは―
愛のある幸せな結婚だよ
だが 妹の思惑は違う
（シュステ）
私は この辺境伯家のために―
ベリル様との結婚を望んでおります
（ベリル）なんで俺なのかな？
（シュステ）私には３人の兄が
いたのですが 不幸が重なり―
継ぐはずではなかったウォーレンが
家督を継承しました
父の代にも同様のことがありました
昨日ウォーレンが言ってた
いろいろな事情って―
そういうことだったのか
父と兄に―
家を継がないという
選択肢は―
ありませんでした
領主には 領民(りょうみん)を守る
義務があります
（ベリル）あの２人は―
俺には とてもできないことを
やってたんだな
（シュステ）幼いころから
父と兄をずっと見てまいりました
苦労を表に出すような２人では
ありませんが―
その重責は相当なものです
私も辺境伯家の１人として
家の役に立ちたいと考えています
万が一を考え 婿養子を取り
この家を守る一助(いちじょ)となる
それが私の使命です
（ウォーレン）妹は家のことに
関係なく結婚してほしいと―
常々思っているんだけどね
シュステが結婚相手に求める条件は
厳しいんだ
貴族では利害が絡むし
ただの平民(へいみん)では周囲が納得しない
（アリューシア）それで先生を…
（ウォーレン）
国王からの覚えもめでたく―
父の旧友にして兄の師匠
結婚相手として申し分ないと
考えたわけさ
僕も先生なら異論はない
シュステは いい子だ
先生にとっても悪くない相手だよ
でも 先生のことを考えれば―
結婚相手は アリューシア
君でもいいと思ってる
え？
僕は君の気持ちを知っているからね
（アリューシア）あ…
（ウォーレン）今も―
先生を幸せにするのは
必ずしも自分である必要はないと―
考えているのかい？
（アリューシア）もちろんです
（ウォーレンのため息）
君は先生と同じだね
放っておいたら
結婚できないタイプだ
確かに あなたの言うとおりですね
（ウォーレン）なんなら力を貸すよ
え？
（ウォーレン）フフッ
好きな夜会用のドレスを選んでくれ
僕は先生にもシュステにも―
そして君にも ひいきなしに
幸せになってもらいたい
知ってのとおり 先生は
弟子を恋愛対象として見ないし
単純な色仕掛けにも乗らない人だよ
それはそうですが…
だから意外性で攻めるんだ！
このまま
２人が結婚してもいいのかい？
シュステは手ごわいよ
（アリューシア）ハッ！
どうせやるなら
これぐらい派手に…
あっ いえ こちらのほうが
アピール力がありますね
でも～ これだと…
（ウォーレン）
あ… 悪くはないと思うけど…
僕が選ぼうか？
昨日 部屋を共にする作戦は
通用しないと分かりました
ですので 本日は正直に
思いをお伝えすることにしたんです
（ベリル）そういうことだったのか
私との結婚
どうか前向きにお考えください
ベリル様にとっても
決して悪い話ではないと思います
あ… いや…
私 こう見えて料理が得意なんです
ビデン村地方の味付けも
勉強しました
マッサージも習得しております
ベリル様の疲れを
私が癒やしてさしあげます
体は丈夫です
子供は何人欲しいですか？
（ベリル）いや… いやいや
そもそも 俺 おじさんだよ？
年が離れすぎてるよ
年齢は関係ありません
しがない田舎者とじゃ
不釣り合いだ
剣聖(けんせい)と貴族
どこが不釣り合いなのです？
お互いをよく知らないし…
結婚してからでも
互いを知ることはできます
（ベリル）ダメだ
何を言っても全部切り返される
（シュステ）この地で剣術道場を
開いていただいてかまいません
互いの家のために
どうか この結婚を…
家のため…
そんなことを ジスガルトや
ウォーレンが望むのかな？
え？
（ベリル）２人はシュステの幸せを
一番に願っているはずだよ
（シュステ）
私は 父や兄を助けたいのです
家のことを思う君を尊敬するよ
でも
そこまで背負うことはないと思う
う…
（ベリル）フウ…
本当に
次から次へと言い寄ってくるんだね
シュステのおかげで助かってるよ
もうひと息です　お気を抜かずに
あ… ああ
（貴族夫人）あら シュステ様
これは タンメルフィット卿の…
うちの息子を
お気に召さなかったのも―
分かりますわ
今夜は うわさの剣聖様を
お連れになって
よくお似合いですこと
（シュステ）
少し お酒が進まれたご様子
別室でご休憩なさった方が
よろしいのでは？
まあ お酒のたしなみ方を
ご指導いただくなんて―
お恥ずかしいかぎりですわ
いえ そのようなつもりは…
シュステ様は
歯にきぬ着せぬ物言いのせいで―
いまだ お眼鏡にかなう相手が
見つからないと―
うわさになっておりますわよ
嫌ですわね～
（ベリル）おおっと…
（貴族夫人）あっ
（貴族夫人の悲鳴）
（どよめき）
（ベリル）申し訳ありません
手が滑ってしまいました
不慣れな田舎者ゆえ
どうか ご容赦願います
（貴族夫人）フンッ
ごめん ついイラッとしちゃって
もしかして…
不作法なおっさんには
こういうことができるんだ
あ…
（ベリル）ジスガルト！
（ジスガルト･フルームヴェルク）
フッ
（２人）く～っ！
（ジスガルト）
エールのほうが口に合うだろ？
（ベリル）まあね
モルデア先生は元気にしてるか？
ああ　最近は
さすがに腰が痛いとか言ってるけど
アッハッハッハッハ
悪かったな
ずっと素性を隠してて
色眼鏡で見られたくなかったんだ
（ベリル）いいよ 気にしてない
それにしても シュステは
本当によくできたお嬢さんだよ
お前の子供にしちゃ
（ジスガルト）
相変わらず ひと言多いな
まあ いい娘なのは間違いない
だから幸せになってもらいたいんだ
なあ 冗談抜きで
シュステを嫁にどうだ？
お前をお父様と呼ぶことになるけど
いいの？
（ジスガルト）それは気持ち悪い
（２人の笑い声）
（ジスガルト）
でも 結婚てのは いいもんだぞ
俺もウォーレンも 幸いなことに
いい嫁をもらった
大切な家族がいるってのは
生きる励みになる
（ベリル）お前がそんなことを
言うようになるとはね
昔 女風呂のぞいて
ビンタ食らってたヤツが
お前も共犯だろ
いや お前が強引に
俺を引っ張ってったんじゃないか
おいおい とぼけるな
最初に見たいって言ったのは
そっちだろ！
そんなはずはない　お前だよ！
う～っ どっちにしろ もう時効だ
けど ビンタした子と
あとで つきあってたよな
尊敬するよ その行動力には
それ以上言うな
嫁に聞かれるとマズい
（２人の笑い声）
ハア…
けど 自分の結婚てのが
どうも想像できないよ
それどころか 恋愛ってのも
正直よく分からないんだ
（ジスガルト）たく… お前は
昔から自分のことには鈍いからな
これまでに 言い寄ってくる
相手の一人ぐらい いただろうが
（ベリル）いつまでも鈍い鈍いって
わけでもないんだけどな…
きれいだな 騎士団長さんは
（ベリルのため息）
（ヴェスパー）出立前の
慌ただしいところをすみません
（ベリル）
いいよ　支度は もう済んでるし
（ヴェスパー）
実は ご報告したいことがあります
（ベリル）え？
（ヴェスパー）
ベリルさんのおかげで
腹が決まりました
昨日 街で購入しました
それって つまり…
バルトレーンに戻ったら―
フラーウに
思いを伝えようと思います
そうか　先手必勝だ
ありがとうございます！
（ベリル）いい間合(まあ)いだったもんな
辺境伯閣下
滞在中 大変お世話になりました
改めて お礼申し上げます
両名の
今後ますますの活躍を祈念する
夜会で先生は君のことを見てたよ
作戦は
うまくいってたんじゃないかな
帰りに もうひと押し頑張るといい
（アリューシア）な…
（シュステ）ベリル様
（ベリル）ん？
これを
庭の花を使いました
ぜひ ベリル様にと
ありがとう　大事にするよ
シュステが手作りの物を贈るなんて
初めてだな
（アリューシア）え？
（ウォーレン）フフッ
あっ
（アリューシアのため息）
ハッ！
（ベリル）ん？
（アリューシア）霧？
（ベリル）そんな季節だっけ？
何かありましたか？
（ゼド･ハンベック）
霧が急に濃くなりましたので―
進路を確認してきます
（守備隊員の悲鳴）
（ゼド）敵襲(てきしゅう)！
見てまいります！
いや待て！　散らばっちゃいけない
（フラーウ）連れ戻します！
（ベリル）マズいな これは
うっ
先生！
（守備隊員の叫び声）
（アリューシア）ハッ！
（ハノイ･クレッサ）
クリウ 銀髪の女は そっちだ
（ベリル）
狙いはアリューシアなのか？
（ハノイ）うおおお！
（ベリル）こんなバカでかい剣を
自在に操れるのか
おっさんに用はねえんだよ！
（ベリル）あ？
（ハノイ）
おっさんってのは しつけえな
年取ると そうなるのかねえ？
（クリウ･ライバーク）
せっかくの獲物だ 逃がさねえよ
おっと
こいつ 速(はえ)え
あ…
雑魚じゃねえな
だが 相手する暇はねえんだ
行かせないよ 悪いけどね
何っ？
（ハノイ）フッ
お…
（息を吐く音）
うおおお～
うっ
でやああっ！
（ハノイ）こんの野郎…
（ベリル）あっ！
あちっ
（プリム）団長！
クリウが…
（クリウ）う… うっ
あっ
プリム 撤退だ　頼む！
そうはさせない！
はっ！
うっ
（アリューシア）う… うっ
逃がしたか…
（フラーウの悲鳴）
（フラーウ）ヴェスパー
ヴェスパー！
ヴェスパー　ヴェスパー！
（アリューシア）
ポーションを！　早く！
（フラーウ）ヴェスパー
（フラーウの泣き声）
あっ
（ヘンブリッツ･ドラウト）
最終的に死者６名―
負傷者７名―
敵方の死者は２名となりました
（ルーシー･ダイアモンド）
大変じゃったのう
頼まれていた
コートの分析じゃがな―
案の定
魔法的防護がかかっておった
（ベリル）それで斬れなかったのか
報告にあった霧も魔術によるもので
間違いないじゃろう
（アリューシア）魔術と
連携して戦う手練(てだ)れ… ですか
そのやり方を好む連中を
わしは知っておる
ヴェルデアピス傭兵(ようへい)団
あやつらしかおらん
ヤツらの出自(しゅつじ)は
エーデルディア王国にある
（ヘンブリッツ）その国は確か―
サリューア･ザルク帝国との戦争に
敗れ 属国(ぞっこく)になったはずですな
（ルーシー）戦乱でついえず
逃げ切った戦闘集団が―
基となっておる
リーダーはハノイ･クレッサ
大剣(たいけん)の使い手じゃ
あっ
彼らの目的は一体…
分からんのか？
今回の辺境伯領への訪問は
輿入(こしい)れの下見じゃろうが
あ…
（ルーシー）
ヤツらの真の狙いは婚礼の阻止
そこで目障りになるのは誰じゃ？
アリューシア
（ヘンブリッツ）騎士団の最大戦力
すなわち騎士団長
（ルーシー）それじゃ
ヴェルデアピス傭兵団を雇ったのは
この輿入れをよく思わぬ連中
思い当たるじゃろ？
お主 外野面は できんぞ
立派な当事者じゃからな
（ベリル）俺の剣が必要なときは
いつでも振るう
相手が誰であってもね
（ルーシー）お主 変わったな
♪～
～♪
（ベリル）古い友人と
再会して飲むのは楽しい
“お前 老けたな”などと
つい言いたくなるが―
間違いなく言い返される
次回「片田舎のおっさん、
教都(きょうと)に行く」